## 全体のまとめとかを書く
### 55か条
1. C++を複数の言語の連合とみなそう
2. `#difine`よりconst,enum,inlineを使おう
3. 可能ならいつでもconstを使おう
4. オブジェクトは使う前に初期化しよう
5. C++が自動で書き，自動で呼び出す関数を知ろう
6. コンパイラが自動生成することを望まない関数は使用を禁止しよう
7. ポリモーフィズムのための基底クラスには仮想デストラクタを宣言しよう
8. デストラクタから例外を投げないようにしよう
9. デストラクタやコンストラクタ内では決して仮想関数を呼び出さないようにしよう
10. 代入演算子は`*this`への参照を戻すようにしよう
11. `operator=` の実装では自己代入に備えよう
12. コピーするときはオブジェクトの全体をコピーしよう
13. リソース管理にオブジェクトを使おう
14. リソース管理クラスのコピーの振る舞いはよく考えて決めよう 
15. リソース管理クラスにはリソースそのものへのアクセス方法をつけよう
16. 対応するnewとdeleteは同じ形のものを使おう
17. newで生成したオブジェクトをスマートポインタに渡すのは，独立したステートメントで行うようにしよう
18. インターフェースは正しく使うときには使いやすく，間違った使い方では使いにくいものにしよう
19. クラスのデザインを型のデザインとして考えよう
20. 値渡しよりconst参照渡しを使おう
21. オブジェクトを戻すべきときに参照を戻そうとしない
22. データメンバはprivate宣言しよう
23. メンバ関数より，メンバでもfriendでもない関数を使おう
24. 全ての引数に型変換が必要なら，メンバでない関数を宣言しよう
25. 例外を投げないswapを考えよう
26. 変数の定義は可能な限り先延ばししよう
27. キャストは最小限にしよう
28. オブジェクト内部のデータへの「ハンドル」を戻さないようにしよう
29. コードを例外安全なものにしよう
30. インラインをよく理解しよう
31. ファイル間のコンパイル依存性をなるべく小さくしよう
32. public継承はis-a関係を表すようにしよう
33. 継承した名前を隠蔽しないようにしよう
34. インターフェースの継承と実装の継承を区別しよう
35. 仮想関数の代わりになるものを考えよう
36. 非仮想関数を派生クラスで再定義しないこと
37. 継承された関数のデフォルト引数値を再定義しない
38. コンポジションを使ってhas-a関係，is-implemented-in-terms-of関係を作ろう
39. private継承は賢く使おう
40. 多重継承は賢く使おう
41. 暗黙のインターフェースとコンパイル時ポリモーフィズムを理解しよう
42. typenameの2つの意味を理解しよう
43. テンプレート化された基底クラス内の名前へのアクセス方法を知っておこう
44. パラメータに依存しないコードはテンプレートから外に出そう
45. 「全ての互換型」を受け取るためにメンバ関数テンプレートを使おう
46. 型変換をさせたいなら，メンバでない関数をクラステンプレートの中で定義しよう
47. 型の情報に関してはtraitsクラスを使おう
48. テンプレートメタプログラミングを意識しよう
49. new-handlerを理解しよう
50. どういうときにnewとdeleteの定義を自分で書くと良いか理解しよう
51. newとdeleteの定義を自分で書く場合はコンベンションに従おう
52. placement newの定義を書いたらplacement deleteの定義も書こう
53. コンパイラの警告に注意を払おう
54. TR1を含む標準ライブラリに馴染もう
55. Boostに親しもう