か## chapter.7 クラスの本領
**継承**とは？？？

- 7.1 継承の基本 
- 7.2 protectedアクセス指定子
- 7.3 アップキャスト
- 7.4,5 オーバーライドと仮想関数 
- 7.6 純粋仮想関数
- 7.7-9 継承とコンストラクタ
- 7.10 スコープ解決演算子
- 7.11 インスタンスの動的確保
- 7.12 仮想デストラクタ

## 11/1
### 7.1 継承の基本
- あるクラスを元に新しいクラスを作ることができる。これを**継承**という
- クラスに共通項がある場合は継承しよう。
- 継承は```class- クラス名：アクセス指定子 基底クラス名```と行う
- 派生クラスは基底クラスのメンバを継承する
- 分割コンパイルは以下の3つで基本的に構成
	- 1．クラスの定義（メンバ変数、メンバ関数の宣言）
	- 2．メンバ変数、メンバ関数の宣言（コンストラクタなど含む）
	- 3．実行部の構成
	- 1はヘッダファイルとしてインクルード、2，3は同時にコンパイルする
- アクセス指定子を省略するとprivateになっちゃうので、publicにしたいときは宣言すること
- 継承の構図を継承木という。

### 7.2 protectedアクセス指定子
- protected: 以降のメンバは外部には今回されないが派生（継承）クラスには入る

### 7.3 アップキャスト
- 基底クラスの参照やポインタには派生クラスのオブジェクトやそのアドレスを渡せる
- それにより同じ基底クラスから派生した複数のクラスに対する処理を一つにまとめることができる。
- 歌手や小説家などいろいろな職業があるが、もっと抽象的な概念として2つの共通点として「人間」であることを考える。
そうすると、人間が呼吸することがわかっているので、歌手が呼吸するなんていちいち考える必要はない。歌手について考える
ときはその歌手特有の性質を考えていけばよい。

### 7.4 オーバーライドと仮想関数
- 同じ形の関数を派生クラスで再定義することをオーバーライドという
- 仮想関数は基底クラスへの参照やポインタを通してもその本来の方によって適切に呼び分けられる。
- オーバーライドしてもアップキャストしてしまうとアップキャスト先のクラスのメンバ関数が呼ばれちゃう
	-本来のオブジェクトのメンバ関数が呼ばれるためにはvirtual（仮想関数）をメンバ関数の宣言時に
- どんな人間でも、「仕事をする」という共通概念がある。オーバーライドはそういうぼやっとした共通概念みたいなもの。
- ある一つの記述```stream.Set()```などで行われる処理がアップキャストと仮想関数を利用することでstreamの本当の型ごとに
変換される性質を**ポリモーフィズム**という。


### memo
- boolの扱いが苦手かもしれない。


## 11/2
### 7.5 オーバーライドと仮想関数（2） 
- 仮想関数は基底クラスのメンバ関数から読んだ場合などでも**本来の型に応じて**呼び分けられる。
- 実は例外もある（9章にて）

### 7.6 ピュア 純粋仮想関数
- 仮想関数の宣言に0を代入する形に書くと実装を持たなくなる
- 実装を持たない仮想関数を純粋仮想関数よいう
- 純粋仮想関数を持つクラスは**抽象クラス**といい、実態を作ることができない。
- **できるべきでないことはできないようにする**

### 7.7-7.9 継承とコンストラクタ
- 派生クラスのコンストラクタを呼ぶとそれより先に基底クラスのコンストラクタが、自動的に呼ばれる
- 基底クラスの引数付きコンストラクタを呼ぶときは実装時に ```:基底クラス名（引数）```とかく
- メンバ変数の引数付きコンストラクタを呼ぶときは実装時に ```:変数名（引数）```と書く
- これらのコンストラクタはクラス宣言に書いた順番に呼ばれる。初期化の順番は決まっている
- intやdouble型もコンストラクタを持っている。
- デフォルトで提供されるコンストラクタしか持っていない型のことをplain old data型という。
- 仮想関数はコンストラクタやデストラクタの中では「ある意味で」正しく働かない
	- 派生クラスのコンストラクタが呼ばれていない状態で仮想関数を呼ぶのが危険だから

### 7.10 スコープ解決演算子
- オーバーライドされる前の関数を呼びたいときは```クラス名::```をつける
- **エラーあり**

### 7.11 オブジェクトを動的につくろう
- オブジェクトをnewにするときにコンストラクタが、deleteするときにデストラクタが呼ばれる。
- 引数つきのコンストラクタも呼べる
- 配列確保のときはデフォルトコンストラクタしか呼べない。
- 条件によって同じ基底クラスを持つ別のクラスを作りたいときは、オブジェクトを動的に確保して基底クラスのポインタに入れて扱う。

### 7.12 デストラクタ
- 原則デストラクタは仮想関数にするべき！

### memo
- 参照渡し苦手
- virtualの扱い方イマイチわかんない
- 