ロベール　C++入門講座

### 10/17

#### 高級言語

ハードウェアに依存する部分を少なくしてプログラムを簡単に組めるようにしたもの

【例】Java/visual basic/perl

#### 低級言語

ハードウェアに依存していて、マシン語に近い

【例】アセンブリ言語（アセンブラ）

#### C++の特徴
* ポインタの存在:メモリを強く意識してプログラムする
* 中級言語的な存在

#### 命名規則

意識したほうがいい 
* 関数名・型名 : LikeThis
* 変数名 : likeThis
* 定数・テンプレート仮引数名・マクロ名・ラベル名 : LIKE_THIS
* メンバ変数名 : m_likeThis
* 一部の関数やマクロの中で内部的に使用されそれ以外は直接使用しちゃだめ ： name_

#### 目次
1.使ってみる
2.C++の基本
3.ほんの少し深く
4.ポインタ天国
5.クラスの前に
6.クラスの基礎
7.クラスの本領
8.ファイルとストリーム
9.テンプレート
10.エラー処理と例外
11.もっと高く
12.もっともっと高く
13.もっと深く
14.もっともっと深く
15.データ構造
16.C++の落ち穂広い

#### windowsでターミナルライクなシェルをつかうとき
cygwinというソフトを使う。

#### memo
* プログラムはmainはmainのはじめから実行される。
* 何らかの値を出力するときは、cout<<式とする。(console output:cout)
* 改行するときはcout<<endl;とする。(end of line:endl)
* sublimeでc++のオートコンプリートを使うときに参考にしたやつ

http://tanitta.hatenablog.com/entry/2014/04/12/052247
* buildを通すために MinGWをインストール syntax⇒c++ build system⇒c++


### chapter2

#### 2.1 変数
* 変数は何らかの値を入れておける入れ物
* 変数は宣言してから使う(intなど)
* 変数への代入は"="を使う
* 変数名を書けば変数に入っている値の代わりになる 

```
int a;
a = 5
cout << a << endl;
```

* 変数の種類：int(integer), char, double など
* 変数の種類のことを"型"という

#### 2.2 変数を交えて演算
* 変数は宣言時に名前を入れることができる
* ++ += などの演算子もある。（※++はたぶんpythonにはない）
* こめんとは//or/**/

```
//変数を使った計算
int a = 0;
a ++;
cout << a << endl;
```

#### 関数の作り方
* 関数には引数と戻り値がある
* 関数は定義しなければ使えない
* 関数はmainの前で定義しないと反応してくれない（すくなくとも現環境では）
* 同じ処理が複数の箇所で出てきた場合は関数にしておくとよい

```
int f(int x, int y){
    //ここでのx,yは仮引数(parameter)
    return x+y;
}
int main(){
    cout<<f(1,2)<<endl;
    //ここでの1,2は実引数(argument)
}
```

#### void型
* 戻り値(return)がいらないときはvoidを使う
* voidにreturnを書いてもいいが、そのときは return; だけでおｋ
* 引数がいらないときはカッコの中を空にorf(void)と書く
* C言語のときは(void)と書くほうがよい
* 空であっても必ずカッコは必要

#### グローバル変数とローカル変数
* 関数の外で宣言した変数は**それ以降**にかかれた関数すべてで使える【グローバル変数）
* 関数の中で宣言した変数は関数内でしか使えない（ローカル変数）
* 関数の中で宣言した変数は関数が終わるときに破棄される
---
### 10/18


#### cin
* 値の入力には園値を入れる変数が必要
* 値の入力は  ```cin >> 変数 ```とかく
*  ```>>``` がcoutと逆なのに注意
* 改行しない場合は ```endl``` ではなく ```flush```  
* 入力すべき型ははじめから決めないといけないので注意
	
```
cout << "Input number here " << flush;
cin >> in;
cout << "amari of the number divided by 3 is " << in%3 << "." << endl;
```

#### 条件分岐
* 以下の構成
```
if (条件式){
    実行文1;
}else if(別の条件式){
    実行文2;
}else{
    実行文3
}
```

* 条件用演算子：==,!=,>,>=,&&,||,!
* if文は変数がある値をとったときの処理を決めるために使われる

#### for文
* 以下の構成

for(int i;i<回数;++i){
    実行文
}

* ```i++``` と ```++i``` はどう違うの？
* for文は条件式が真である限りまわり続ける。
* for文はfor(初期,条件,演算)のいずれも省略可能

#### 配列変数
* ```int a[個数]``` で配列変数を作れる
* []の中は0から始まる *　pythonは ```a[-1]``` が参照できるがc++はムリ
* プログラムに以上があるときはBuffer overrun（配列外を参照）が発生してる可能性大
```
int a[] = {0,1,2,3,4,...,N-1}
//と書くことでN次元配列ができる
```

#### while
* for(;a<10;) と while(a<10) は同値
* while(条件式){実行文} で条件式が真の間ずっと実行文が実行される。ただしループの**先頭**で判定
* do{実行文}while(条件式) にすると、条件式はループ終わりに判定される。ただしループの**最後尾**で判定。中身が最低でも一回は実行される。

#### break, continue文
* ```break```を使ってループを抜ける。ループの真ん中でも強制的に抜けることができる。
* ```break```は```if```と組み合わせて使うことが多い。
* ```continue```を使って実行文の終わりに飛べる。つまり**ループの最後**に飛ぶ。

#### switch文

* ```switch(式){分岐}```で条件分岐
* 式が```case 値:```で示す値のときそこに飛ぶ
* それ以外の場合は```default:```に飛ぶ
* switch文を抜けるには```break;```を使う
* 必ずcaseの実行文の後には```break;```
* ```default```はなくてもおｋ

```
switch(式){
	case 値1: 実行文1; break;
	case 値2: 実行文2; break;
	case 値3: 実行文3; break;
	default: 実行文0; continue;
		
```

#### memo
*スコープ（変数の可視範囲）はできるだけ小さくして関数への影響を小さくするのがセオリー。グローバル変数とか最悪なんじゃ。。（for more detail in 5.10)